# コマンドモード

- vim {pattern} {file} | cw : QuickFixでgrep結果を表示
- right, left, center       : 文字をそろえる。%でバッファ全体。
- sav            : saveas-ファイルの別名保存
- ab hoge fuga   : コードスニペットの一時登録
- p[rint]        : print. echo と同じ。
- d[elete]       : delete. 行を削除する。
- j[oin]         : 改行文字を削除して次の行と連結する。
- s[ubstitute]   : 置換
- normal         : ノーマルモードでのコマンドを使用する
- {range}t{addr} : 1t.でアドレス1の行をカレント行の次にコピー
- {range}m{addr} : 移動
- <Up>, <Down>   : 以前に入力したコマンドの呼び出し
- <C-n>, <C-p>   : 上記のコマンドの独自マッピング
- <Tab>          : コマンド補完。これはファイル名補完などにも利用できる。
- <C-d>          : 候補一覧表示。これはファイル名補完などにも利用できる。
- <C-r><C-w>     : カーソル行の文字列をコマンドラインに配置
- shell          : 一時的にコンソールに戻る。exitでvimに復帰
- read {cmd}     : cmdの標準出力結果をバッファに読み込む
- only           : アクティブなウィンドウ以外をすべて閉じる

## マッピング確認

- map         : 全てのキーマッピング
- nmap        : NormalModeのキーマッピング
- imap        : InsertModeのキーマッピング
- vmap        : VisualModeのキーマッピング
- verbose map : 全てのキーマッピングと、定義ファイルのパス

## 特殊文字

- . : カレント行
- $ : 末尾
- % : ファイル全体

## 置換

- /\v           : 正規表現のエスケープを不要に指定
- \zs, \ze      : start - end. マッチ部分のみを置換対象に指定
- %s/foo/bar/g  : fooをbarに置換
- %s/foo/bar/gc : fooをbarに置換する時、一つずつ確認を行いながら実行
- gR            : 仮想置換モード。マルチバイト文字にも対応する

## ソート

- sort          : 昇順ソート
- sort /\%NUMc/ : 昇順ソート(NUM列目以降の文字をソート対象に指定)
- sort i        : 昇順ソート(大文字小文字を区別しない)
- sort n        : 昇順ソート(10進数)
- sort u        : 昇順ソート(重複行を削除)
- sort!         : 降順ソート

# ノーマルモード

## 貼り付け

- yap : 段落を空白込みでヤンク
- gP  : 移動してプット。連続可能

## 表示

- zz : カーソル位置をウィンドウの中央に変更
- ga : 文字コードの表示
- q: : コマンドの履歴を表示。jkで移動。

## 大文字小文字変換

- ~   : 小文字大文字変換
- gu  : 小文字に変換
- guu : 行を対象に小文字に変換
- gUU : 行を対象に大文字に変換

## ジャンプ

- <C-o>  : 直前のジャンプ場所に戻る。
- <C-i>  : <C-o>をやり直す
- <C-^>  : 直前のファイルバッファに移動。
- (, )   : 文単位でジャンプ。日本語では句読点が区切りめになっている。
- {, }   : 段落単位でジャンプ
- <C-w>  : 他の分割バッファにジャンプ
- u<C-r> : 直前の編集場所にジャンプ
- g;     : 編集リストを戻る
- g,     : 編集リストを進む
- m{m}   : バッファ内でジャンプマークをセットする。
- m{M}   : グローバルにジャンプマークをセットする。
- '{mM}  : マークした場所にジャンプする。

## 検索

- fx : 文字xを検索
- ;  : 直前の1文字検索ジャンプを繰り返す
- ,  : 直前の1文字検索ジャンプを戻す
- <C-r><C-w>  : 検索後の補完
- // : 直前の検索パターンに追記
- /e : 検索パターンの末尾に追加すると末尾にジャンプする
- q/ : コマンドの一覧と通常のマッピングによる編集

## 置換

    - :'<,'>&& : 直前の置換を選択範囲に実行

## マクロ

- q:    : 過去に実行したコマンドを一覧表示
- @@    : 直前に実行したマクロを実行
- @:    : 直前に実行したexコマンドを実行

## 整形

- gq    : 指定された文字数で改行
- <,>   : 選択範囲のインデント増減
- =     : インデントを周囲のものにあわせる
- >>    : インデント
- <<    : インデント

## テキストオブジェクト

- it : ( tag       ) XMLやHTMLのタグで括られた範囲を編集対象とする
- ip : ( paragraph ) 段落を編集対象とする。
- aw : ( a word    ) 空白を含めたテキストオブジェクトを編集対象とする。

## 折りたたみ

- zi : 折りたたみの有効無効の切り替え
- zf : 折りたたみの作成
- za : 折りたたみの開閉
- zA : 折りたたみの再帰的開閉
- zd : 折りたたみの削除
- zR : バッファ内の全ての折りたたみを開く
- zM : バッファ内の全ての折りたたみを閉じる

## ウィンドウ

- <C-w>s : split.          水平分割
- <C-w>v : vertical-split. 垂直分割
- <C-w>x : ウィンドウを入れ替える

## レジスタ

Note: レジスタはa-zの合計26個が利用できる。

- a-z        : 普通に利用できるレジスタ
- +          : クリップボード
- 0          : ヤンクレジスタ。yコマンド以外で上書きされることがない。
- <C-r>{reg} : インサートモードでプット

# インサートモード

- <C-x><C-f> : ファイル名補完
- <C-h>      : 直前の文字を削除
- <C-w>      : 直前の単語を削除
- <C-u>      : 入力していたテキストをすべて削除
- <C-t>      : インデントを1つ深くする
- <C-d>      : インデントを1つ浅くする
- <C-o>      : 編集ノーマルモード。1つだけコマンドが実行できる。
- <C-r>0     : ヤンクしたテキストを貼り付け。
- <C-r>{reg} : レジストリから貼り付け。
- <C-r>=     : 計算結果を貼り付け
- <C-v>      : 10進数コードから文字を張り付け
- <C-v>u     : 16進数コードから文字を張り付け
- <C-k>      : 特殊文字の入力。12で½。>>で»

# ヴィジュアルモード

- g<C-a>  : 選択した範囲の数値を連番にする。
- 2g<C-a> : 連番を2ずつ加算する。
- gv      : 直前の選択範囲の復元
- o       : 選択のし直し

## マクロ

- q{reg}        : レジスタにマクロを登録する
- q{REG}        : レジスタにマクロを追記する
- @{reg}        : マクロを実行する
- normal @{reg} : 選択範囲の全てに並列でマクロを実行する

# プラグイン

## vim-table-mode

- \tfa        : セルに計算結果を格納
- TableModeRe : テーブルを更新
- *Tmt        : TableModeToggle - テーブルモード切替

## emmet-vim

- <C-y>, : 実行
- <C-t>  : 独自バインド

## surround.vim

- ds' : シングルクォートの削除
- cs'" : シングルクォートをダブルクォートに置換

# ヘルプ

  - :h digraphs-default

## TIPS

- オペレータとモーションの組み合わせの際、検索をモーションに指定した場合、検索
  対象は編集の対象に含まれない。

- ヴィジュアルモード内で〃モードをタイプするとオフにできる。

- ヤンクレジスタ("0)はyコマンド以外で上書きされることはない。

